O erro que você está enfrentando está relacionado à criação de uma rede Docker para o cluster Kind. A mensagem "all predefined address pools have been fully subnetted" indica que o Docker não consegue alocar um novo pool de endereços IP para a rede que o Kind está tentando criar. Isso pode ocorrer se o Docker já tiver esgotado o espaço de endereçamento disponível para redes.

Aqui estão algumas etapas que você pode tentar para resolver o problema:

Verifique as redes existentes: Execute docker network ls para listar todas as redes Docker existentes. Veja se há redes que não estão em uso e que podem ser removidas.

Remova redes desnecessárias: Se você identificar redes que não estão em uso, você pode removê-las usando docker network rm <network_id>.

Configure o Docker para usar um pool de endereços IP diferente: Você pode configurar o Docker para usar um pool de endereços IP diferente, editando o arquivo de configuração do Docker (geralmente localizado em /etc/docker/daemon.json no Linux). Adicione ou modifique a seção "default-address-pools" para algo como:

{
  "default-address-pools": [
    {
      "base": "172.80.0.0/16",
      "size": 24
    }
  ]
}
Após fazer essa alteração, reinicie o serviço Docker.

Reinicie o Docker: Após fazer alterações na configuração, reinicie o Docker com sudo systemctl restart docker no Linux ou o equivalente no seu sistema operacional.

Verifique o uso de IPv6: Se você não precisa de suporte a IPv6, pode tentar desativá-lo na configuração do Kind ou Docker para simplificar a configuração de rede.

Se nenhuma dessas soluções resolver o problema, pode ser necessário investigar mais a fundo a configuração de rede do Docker e do seu sistema operacional.

Confirmacao